القضايا التي نواجهها غامضة
و لكن العالم غامضٌ أكثر منها
أنا سعيدٌ حقاً بأنني معك
نواجه اليوم مأساة أخويّة حزينة
هل حللت لغز الغرفة المغلقة؟
يرى الحقيقة واحدة كما هي
يبدو كطفل صغير و لكنه بعقل كبير
و اسمه هو، المحقق كونان
و نحن في طريقنا إلى حفل اوكينو يوكو، أضاع عمي تذكرته
و بعدها التقى بالصدفة ماسايو اوشيما
و الذي وعدته بإعطائه تذكرةً مقابل توصيله اختها للحفل
على أي حال، اختها، مينا اوشيما
وُجدت ميتة بداخل حمام مغلق بالكامل
لم يكن فقط الباب و النافذة اللذين كانا مغطّيين بالأشرطة اللاصقة بالداخل
بل حتى كلمة "الوداع" كانت مكتوبة بشريط لاصق على الباب
و أيضاً لأنه لا يوجد سوى بصمات يد اختها على الأشرطة
.اعتبر عمي و المفتش ميغوري أنها أقدمت على الإنتحار، و لكن
كلا.. هذا لم يكن انتحاراً
قاتل السيدة مينا هو السيدة ماسايو
جريمة قتل الحمام المغلق
(الجزء الثاني)
!مفتش ميغوري
تاكاغي؟
إذاً، هل تفقدت متجر الحاجيّات؟
نعم
في حوالي الساعة السابعة البارحة
قامت بشراء منظّفان للحمام، و بعض الأشرطة، و علبتان من المشروب
علبتان مشروب؟
كان هناك علبتان فارغتان في المطبخ
إلى جانب الحبوب المنومة
على الأرجح انها أرادت التغلب على التوتر لكي تقتل نفسها بهدوء
إذاً، كيف كانت تبدو السيدة مينا عندما قامت بشرائهم؟
..حسناً، بوضوح، لم تبدو على غير عادتها، و لكن
و لكن ماذا؟؟
اه لا،لاشيء حقاً
!إذاً لقد كانت القضية بوضوح انتحار! انتحار، انتحار
أيها المحقق
إنه فقط ماذا؟؟
حسناً، صاحب المتجر قال شيئاً غريباً
..بينما كانت تتبضّع، السيدة مينا
بالمناسبة، أيها المفتش، كم الساعة الآن؟
اه، الوقت؟
أترى؟ أليس هذا غريباً؟
و لكن الغرفة كانت مغلقة، و تبدو بوضوح أنها كانت عملية انتحار
يجب أن تخبر المفتش بهذا! أراهن بأنها ستثبت أنها لم تكن عملية انتحار
ما هذا؟؟
منظار الباب؟
البقعة السوداء فوقها
!هذه بقعة دماء
بقعة دم؟؟
نعم
و لكن ما الذي تفعله هنا
!مينا
!كينجي
هل صحيح.. هل صحيح بأن مينا قتلت نفسها؟؟
..نعم
و لكن كينجي! كيف عرفت بهذا!؟
قمنا بإخباره
لقد قام بإرسال رسالة صوتية لها عند وقت وفاتها
لذلك بحثت في دفتر عناوينها و اتصلت به هنا
لماذا؟ لماذا قد تقدم مينا على الإنتحار!؟
لو علمت بأن هذا قد يحصل
لكنت اقتحمت المنزل من النافذة و اوقفتها حينها
حينها!؟
هل أتيت إلى هنا في الليلة الماضية؟
نعم بعد أن أرسلت رسالتي
حقاً!؟
نعم! فعلت
و لكن لم يجب أحد على جرس الباب
و انتظرت على مقدمة الباب لبعض الوقت، و لكنها لم تفتح الباب أبداً
أدركت حينها أنها ذهبت للنوم و غادرت
و لهذا السبب اصبت بنزلة برد
انتظر لحظة.. هل هذا يعني
بقعة الدم كانت
و لكن أليس من الغريب أن تأتي لزيارتها بعد أن سمعت رد الإجابة الآلية؟
لقد خططنا لتناول العشاء سوياً
و مينا كانت دائماً تترك الإجابة الآلية ترد على المكالمات
الحصول على رد الإجابة الآلية لم يعني أنها لم تكن بالمنزل
!على أي حال سيدي المحقق! خذني إلى مينا
حسناً
فهمت، إذاً هذا الذي حدث
خدعة إغلاق الغرفة بالأشرطة
و بقعة الدم التي على الباب تلك
و أيضاً، ذلك الإحساس الغريب الذي كان يضايقني
لقد فهمت الآن كل شيء بوضوح
القاتل كان بلا شك
بلا شك.. كانت هي، السيدة ماسايو
لقد أحضرتنا إلى هنا لكي تكمل جريمة الغرفة المغلقة هذه
غير مدركةً أنها كانت تحمل الدليل القاطع كل الوقت
انتحار،انتحار! لقد كان انتحاراً بكل وضوح أيها المفتش
الأشرطة من الداخل على الباب و النافذة
قامت بإغلاق هذه الغرفة تماماً
و بالحكم على كلمات الموت المكتوبة بالأشرطة على الباب
و استناداً على حقيقة ان فقط بصمات السيدة مينا كانت على الأشرطة
لا أرى إلا أنها قامت بجرح معصمها لكي تقوم بالإنتحار هنا
سيد موري
سيدة ماسايو
خذ
تذكرة حفلة الليلة التي وعدتك بها
أعتذر حقاً أني سأغادر في وقتٍ كهذا
حسناً أيها المفتش، يجب أن أذهب الآن
!انتظر يا موري، لم نقم باستجوابك بعد
لا تقلق لا تقلق! أعدك أنني سأمر إلى المركز بعد نهاية الحفل
!موري
!عمي
لا تقل لي أنها أتتك مجدداً
أتتك؟ ماذا؟
لقد توصلت إلى حل كل ما حصل
عرفت خدعة القاتل التي استطاع بها الخروج من هذا الحمام المغلق
القاتل!!؟ لقد كنت تقول للتو أنه كان انتحاراً
نعم، رجاءاً انسى جميع ما قلته مؤخراً، كنت أقوم بالمزاح فقط
تباً
السيدة مينا لم تقم بالإنتحار
لقد تعرضت للقتل
!بواسطتك أنتِ، سيدة ماسايو، أختها الأكبر
السيدة ماسايو!؟
هل هذا صحيح ؟ أيعقل ؟ ماسايو!؟
لا تكن غبياً! أنت تعلم بأني لا يمكن أن أقتل اختي الصغيرة
و أيضاً يجب بأنك تعلم أكثر من أي أحد هنا
بأن الحمام كان مغلقاً و انه اضطررنا أن نكسر الباب حتى ندخل
إنها محقة يا موري
إذا كنت ستدّعي بأن السيدة ماسايو قتلتها، إذاً هل تمانع بأن تخبرنا
كيف استطاعت أن تخرج من حمامٍ مغلقٍ تماماً هكذا بأعجوبة؟
بأعجوبة!؟
إنه ليس شيئاً مميزاً على الإطلاق
الطريقة سهلة جداً حيث أن أي أحد يمكنه القيام بها
أولاً أيها المفتش رجاءاً أغلق باب الحمام حالياً
هكذا؟
كيف يبدو لك الباب الآن؟
كيف؟
أيعقل!؟
هذا صحيح
الأشرطة في الداخل وضعت على الزجاج هكذا
لكي تبدو لنا أن الغرفة مغلقة من الداخل
استعملت السيدة ماسايو هذا الوهم لصالحها
فقط لأن آلة الرد الصوتي تعمل
لا يعني هذا بأنك لست في المنزل
الأمر مشابه لهذا
إذاً هذا الباب.. لم يكن مغلقاً منذ البداية!؟
نعم
قامت السيدة ماسايو على الأرجح بجعل اختها تفقد وعيها باستعمال الحبوب المنومة
و حملتها إلى هنا، و ألصقت الباب و النافذة
ثم، بعد قيامها بجرح معصمها
قامت بفتح الباب المغلق بقوة
خرجت من الغرفة، و أغلقت الباب مجدداً
الجزء الداخلي للباب نقطة عمياء
إن كانت الأشرطة غير ملصقة على الباب من الداخل
فلن يكون هناك طريقة لمعرفة متى حصل هذا بعد أن تدخل الحمام
و لكن ألم تقل بأنك لم تستطع الدخول إليه أولاً!؟
لقد تعرضت للخداع تماماً بواسطة تمثيلها للسيدة ماسايو
..في ذلك الوقت
واحد، اثنان، ثلاثة
وضعت السيدة ماسايو يدها على مقبض الباب
و قامت بفتحه بالوقت المناسب
مما جعلنا نتوهم بأننا فتحنا الباب بالقوة
و زرعت فكرة أن الغرفة كانت مغلقة في عقولنا
طبعاً كانت بحاجة أحدٍ ما لتخدعه لكي تنجح فِعلتها
لهذا السبب قامت بإحضارنا إلى هنا، لنكون الشهود البديلين عن السيد كينجي
و لكن يا موري
كانت بصمات اختها فقط على قِطع الأشرطة هذه
بالإضافة أن نهاية كل شريط كان عليه بصمات
لكلتا السبابة و الإبهام
كيف حصل هذا؟
بواسطة حزم الأمتعة
حزم الأمتعة!؟
قبل أن تقتل اختها، حصلت السيدة ماسايو على مساعدتها بحزم الأمتعة
و ذلك بقص قطع من الأشرطة و تصفيفهم بجانب بعض
و بعد هذا قامت باستعمال تلك الأشرطة في إغلاق باب الحمام و نافذته
و كتابة كلمة الوداع
و بالطبع ارتدت قفازات لكي لا تترك أثراً لبصماتها
كدليل.. هناك صناديق كرتونية كانت ملصقة ببعضها
و علامات أشرطة لاصقة على الطاولة كانوا موضوعين عليها
فريق الفحص الجنائي يعلم بهذا مسبقاً على أي حال
و بالمناسبة، كنتي أنتِ من أرسلتي اختك
لكي تشتري لك الأشرطة و منظّفات الحمام، سيدة ماسايو
خططتي أولاً لإغلاق الغرفة
و القيام بقتل اختك عبر مزج المنظفات معاً
و لكنها قامت بشراء النوع نفسه لكلتا المنظّفات، مما منع انتاج الغاز السام
و بعد إدراككِ لهذا و إغلاقكِ للغرفة
اخترتِ بسرعة أن تقومي بجرح معصمها بحيث تنزف للموت بسبب خسران الدم بدلاً عن ذلك
حسناً، أو شيءٌ ما مشابه لهذا الشرح سيدة ماسايو
ماسايو!؟
صحيح، إن حصل الأمر هكذا كما تقول، لاستطعت القيام بهذا بالفعل
و أنا الأكثر شبهةً هنا كَوني اختها و أسكن هنا
و لكن هل قمت برؤيتي و أنا أقوم بإغلاق هذه الغرفة بالأشرطة؟
هل قمت برؤيتي و أنا أقوم بتجريح معصم اختي؟
يمكنك أن تتخيل ما تريد.. و لكن الخيال يبقى خيالاً
ليس لديك دليلاً على الإطلاق
لأن، من الممكن أيضاً أن الغرفة كانت حقاً مغلقة بالأشرطة
أليس هذا صحيح أيها المفتش؟
ماذا نفعل الآن يا موري؟؟
إنها محقة
!!أبي
لا أملك أي دليل واضح بأي حال على هذه الخدعة
!!موري
..و لكن
هناك دلالات على أنكِ قتلت اختك
دليلٌ قاطع لا يمكن إنكاره أبداً
ماذا !؟ الآن؟
سيد كينجي، لقد قلت أنك أتيت إلى هنا في الليلة الماضية
نعم
أيمكنك أن تقول لِكم من الوقت بقيت ترن جرس الباب؟
رننته كثيراً
كانت متأخرةً عن موعدنا، لذلك ظننت بأنها قد تكون نائمة في الداخل
فهمت، بالفعل هكذا حصل
!!ما هو ؟ ماهو الذي حصل!؟ قم بقوله فقط
سيدة ماسايو، في ذلك الوقت كنتِ بالمنزل صحيح؟
و بعد هذا، ذهبتي لكي تري من هو الزائر المزعج عبر منظار الباب
حيث كان دم اختك لا يزال عالقاً بكِ
اذهب و تفقّد باب المنزل رجاءاً
سوف تجد أن هناك بقعة دم ما تزال هناك
أليس صحيحاً، تاكاغي؟
نعم
و لكن، و لكن ما هذا!؟ قد تكون اختي هي من تركت بقعة الدم هناك
..باستخدام هكذا شيء مبهم كدليل
أحقا تدعي نفسك محققاً عظيماً
صحيح، انها لا تزال هناك
بقعة دماء تتطابق تماماً مع دماء اختك الموجودة على باب المنزل
سيدة ماسايو.. انها موجودةٌ هناك مباشرةً على الوشاح الذي على رأسك
هيا، أتمانعين أن تشرحي لنا يا سيدة ماسايو
لماذا توجد دماء اختك على هذا الوشاح
الذي اتى مع إطلاق القرص الفني البارحة؟
و لكن يا موري
كيف علمت بأنها كانت ترتدي الوشاح عندما قامت بقتلها؟
الشعار
الشعار الذي على الوشاح
الشعار الحقيقي لديه خط على أول o لتشديد اللفظ
كون الخط مفقود يعني أن هناك شيئاً ما يغطيه
بالتأكيد أن دماء اختي قد حطّت هناك و قامت بتغطيته
و لكن كيف عرفت هذا يا سيد موري؟
أنت لا تمتلك وشاح مثل هذا صحيح
لا، هناك شيئاً بدا مفقوداً كل الوقت و لكني لم أستطع أن أضع يدي عليه
حتى رأيت الشعار على حمالة المفاتيح و بقعة الدم التي على الباب
و كذلك، عندما علمت أن السيد كينجي قرع جرس الباب البارحة
فهمت
إذاً حمالة المفاتيح هذه التي أريتك إياها كانت هي من قام بكشفي
إذا، أنتِ تعترفين بقيامك بالجريمة
نعم، خذني إلى قسم الشرطة أو ما تشاء
!و لكن لماذا قتلتِ مينا!؟ لقد كنتم قريبين من بعضكم كثيراً
أعتقد أننا كنا فعلاً قريبين من بعضنا كثيراً
اختي مينا كانت دائماً تقلّدني في كل شيء
كانت تحب نفس المشاهير الذين أحبهم، تشتري الحقائب و الملابس نفسها التي أشتريها
قامت حتى بشراء نفس الفناجين و الأثاث الذي اشتريته أنا
بدايةً، كنت أعتقد أنه كان شيئاً لطيفاً بما انها كانت اختي الصغيرة
و لكن في إحدى الأيام.. بعدما بدأ هذا الشيء يضايقني
ابتسمت مع نظرةٍ بريئةٍ في وجهها و قالت لي
أنا آسفة يا اختي
لقد وقعت بالحب مع نفس الشخص الذي تحبينه و اعترفت له
لحظة!! هل هذا يعني
نعم هذا صحيح، لقد كان أنت، بعد أن قضينا خمس سنوات سوياً
لذلك أصبحنا نتنافس من أجلك
و في النهاية، أعلنتما خطوبتكما
و لم يكن لي خياراً آخر سوى الرحيل بعيداً
أردت التخلص من الشيطان الصغير الذي سرق كل شيءٍ مني
أردت منها أن تبقى بعيدة عن وجهي
لقد فهمتي هذا خطأً ماسايو
كنت أنا من أصررت على أن نتزوج
لقد استمرت برفضي دائماً طبعاً
قالت أنها كانت تريد التركيز على إصلاح علاقتها مع اختها
أنت تكذب! لقد قالت أنها استمرت بالإصرار على زواجكما
كان هذا الشرط الذي شرطته عندما وافقت على طلب زواجي
لم تكن تريد منك أن تعرفي أنني أردتها بدلاً منك
لأن لديكِ كبرياءً أكثر من معظم الناس
توقف عن قول هذه الترهات.. كانت أنانيةً لدرجة تمنعها من التفكير بي
ليس هناك طريقة لمعرفة مشاعر اختك الحقيقية بعد الآن
و لكنه من الواضح أن اختك كانت حقاً تهتم لأمرك
أنت كيف.. أنت كيف تعرف هذا عنها!؟
..مالك متجر الحاجيّات قال هذا
بينما كان يوضب حاجيّاتها
ذهبت اختك لتحضر منظفاً آخر
لكي تتأكد بأنهم لن ينتجوا غازاً ساماً بالخطأ
في حال مزجتِ أحدهم بالآخر سوياً
لكي تحافظ على حياتك
..مستحيل.. هذا غير ممكن
!مينا
..يا مينا
..قولي لي أن هذا ليس حقيقياً
!مينا! مينا
!مينا! تكلمي إلي! مينا
!مينا
اللّطف سبّب الحقد و قام بتحويله إلى نوايا إجرامية
بين صدى بكاء المذنبة النادمة
كأسان متشابهان و فرشتي أسنان عند المرآة يجلسون إلى جانب بعض بهدوء
و كأنهما نسيا الذكريات السعيدة
عندما تم استعمالها في مرّة ٍ ما
!يوكو
جميلتي الحسناء يوكو
سيد موري
!لقد أتيت حقاً
بالطبع
أنا سعيدة جداً
!لا تفعلي هذا يا يوكو
!لا يجب أن تكوني بهذه السعادة أمام معجبيكِ
لا أعلم لماذا.. و لكنه يتبسّم خلال نومه
يبدو أنه يحلم بأنه استطاع الوصول للحفلة
..حقاً لا تفعلي
الحلقة القادمة
مذيعة الطقس السيدة أكي مفقودة!؟ هل تعرضت للتهديد؟؟
لا.. لم تبدو مرتعبة على الإطلاق حينها
إذا كان ذلك الإتصال فخاً لاستدراجها إلى مكانٍ ما
يكفي إلى هنا
قضية اختطاف مذيعة الطقس
تلميح كونان القادم: جهاز الإشعار
تطلّعوا لمشاهدة الحلقة القادمة
في الحلقة المقبلة.. ستأتي مذيعة طقس جميلة
أنا مرتبك
هذا يكفي